[musica misteriosa]
[fischio di treno]
[donna 1] Il nostro ultimo caso irrisolto
è quello avvenuto
la notte dell'11 maggio del 1973.
A mezzanotte e 48 circa, su Brick Lane,
nella zona est di Londra,
un uomo era uscito da un pub
e stava tornando a casa
della sua fidanzata, Angela Hughes,
quando sentì due voci provenire
da una finestra del secondo piano.
[gemiti]
[donna 2 urla]
- [ansima]
- [musica si intensifica]
Ehi, dove vai? Aspetta!
[ansima]
Fermo!
[donna 1] All'arrivo della polizia,
Angela Hughes era già morta.
La casa fu perquisita,
ma non era stato rubato nulla.
[uomo] No, qualcosa non torna.
Cosa non torna, Ron?
Dov'è il movente?
Hanno rapinata
una giovane coppietta al verde?
Dai, non ha senso.
È vero, bravo.
E, se ho capito la dinamica,
l'unica persona ad aver visto
l'uomo dal volto coperto era il fidanzato.
Secondo il rapporto della polizia, sì.
Il fidanzato chi era?
Ce l'ha un nome?
Peter Mercer. Di 25 anni. Meccanico.
Lasciò l'esercito per una ferita
d'arma da fuoco al ginocchio.
Chi non ha elaborato un trauma
può non rispondere delle sue azioni.
[Ron] Mh.
Mercer rincorse invano
l'uomo dal volto coperto,
che scomparve, e poi sparì a sua volta.
Nessuno l'ha più visto.
Ecco, non torna.
Non torna come un uccello
con la gabbia aperta.
Voi credete
che quella poveretta si poteva salvare?
Non lo so. È difficile dirlo.
Per il rapporto, non è morta
per via della caduta, ma per la ferita.
È un omicidio.
Beh, lui doveva conoscere
le basi del primo soccorso.
Ma non ha provato a salvarla, il balordo!
Alla polizia parlò di "morte sul colpo",
ma io so
che il dissanguamento richiede tempo.
Ammetto di essere perplesso.
- Davvero?
- È difficile, questo caso.
Il corpo smembrato nella cassetta postale
al confronto era uno scherzo.
Già. Sapete cosa ci serve?
Qualcuno con delle competenze mediche.
[musica vivace]
IL CLUB DEI DELITTI DEL GIOVEDÌ
- [donna 1] La famosa Coopers Chase!
- [donna 2] Mh. Ti mostro la struttura.
Da quella parte c'è l'hospice,
per quando la situazione diventa un po'…
Beh, lo sai.
Ah, abbiamo dei corsi di tiro con l'arco.
Uno dei residenti ha vinto l'argento
alle Olimpiadi del '72.
Devi proprio ammetterlo,
Joanna, è bellissima.
Qui abbiamo persino dei lama
come animali da compagnia.
- Ormai i lama ce li hanno tutti, mamma.
- Ah.
Fa' attenzione,
sono degli animali molto irascibili.
Mordono e ti sputano in faccia.
[verso del lama]
Beh, ho conosciuto degli umani
che sotto stress fanno le stesse cose.
Vieni, voglio mostrarti la sala puzzle.
[uomo] Quindi è morta
per la ferita da taglio o per la caduta?
- Oh, mio Dio!
- [musica intrigante]
Ah, salve.
Questa è la sala puzzle, vero, signori?
Tutti i giorni tranne il giovedì.
Oh. [ridacchia] Ok.
Scusate.
Ce ne andiamo, allora.
Mh.
Mamma?
Immagino sia il club di Agatha Christie,
il giovedì.
[musica intrigante si intensifica]
- Mi dispiace, devo scappare ora.
- Oh.
Il traffico è un inferno
e stasera porto all'opera
un cliente importante.
Ascolta, mamma,
credo sia un errore farti vivere qui.
Cosa?
Potrei comprarti una casa vicina alla mia.
Magari non vicinissima.
Joanna, voglio vivere in un posto
che mi permetta
di stringere nuove amicizie.
Sarebbe impossibile,
se vivessi da sola ad Hackney,
circondata da, non so, hipster
e 20 pasticcerie vegane.
- Nessuno vuole una vecchia tra i piedi.
- D'accordo. Come vuoi.
È solo che voglio che tu stia bene.
Da quando papà è morto,
mi preoccupo per te, tutto qui.
Sto bene.
- Guida con prudenza!
- [Joanna] Grazie, mamma.
[porta si chiude]
Spero di non aver commesso un errore,
Gerry.
Non sono abituata
a fare delle scelte per conto mio.
[in coro] ♪ Tanti auguri a te ♪
♪ Tanti auguri a te ♪
Oh, eccola lì!
- [uomo] Forse qui ci va un 2.
- [donna] O un 3.
[uomo] Non può essere un 3.
Sei un'infermiera?
Come, prego?
È solo che non hai sussultato
guardando quelle foto, poco fa.
Forse hai una formazione
in ambito sanitario.
Forse eri un medico.
Le donne medico erano rare
ai nostri tempi e ho pensato:
"Era un'infermiera
che si occupava di traumi a volte fatali".
Dimmi, è così?
Brava, indovinato.
Ehm…
- Oh, ti chiedo scusa! Io sono Elizabeth.
- Ibrahim.
Ehm, Ron.
Ehm, Joyce.
Joyce.
Joyce, per favore,
da' un'occhiata a questa fotografia.
Oh, Signore!
Ehm, presumo che i dettagli
possiamo discuterli in seguito.
La ragazza nella foto poteva sopravvivere
a una ferita del genere?
Beh, non è facile stabilirlo
senza sapere quanto pesasse.
Di sangue, ne ha perso.
Quarantasei chili.
Sì, allora poteva sopravvivere,
sempre che al momento del…
Durerà ancora molto
questo riprovevole simposio?
Abbiamo da fare, sapete?
È un sudoku difficile.
Joyce, ti andrebbe di unirti a noi tre
per approfondire la questione?
Magari altrove?
Oh, volentieri.
Ma voi chi siete?
Ah, che maleducata! Scusami.
Siamo il club dei delitti del giovedì.
[Ron ridacchia]
[musica intrigante]
[squillo di cellulare]
Dammi buone notizie, Lloyd.
Non ti pago una fortuna
per farmi ridurre sul lastrico.
[Lloyd] Buongiorno, Ian.
Ecco le ultime novità.
La signora Ventham
dice che vuole la macchina, la casa
e l'appartamento a Maiorca.
Per una sola scopata da niente?
È una reazione un po' esagerata, cazzo.
Qui si esagera!
E neanche lei è un angelo,
ci puoi giurare. Ora ho le prove.
Quant'è avida!
Beh, reazione esagerata o no,
allacciati la cintura, Ian:
Gemma fa sul serio
e con questo divorzio
vuole portarti via tutto quello che può.
[urla]
- Ciao.
- Ian.
Ehm, allora…
Che cosa c'è di così urgente?
Perché ci incontriamo in privato?
Devo recuperare un bel po' di grana,
ora più che mai.
A breve demolirò il cimitero, non importa
se i documenti non sono pronti.
Meglio chiedere il perdono
che il permesso, giusto?
Butto giù la chiesa
e costruisco case costose ed eleganti.
Ehm, no. E gli anziani che vivono lì?
Non saranno d'accordo.
Che importa? Gli ospiti li mando via.
L'edificio principale
ospiterà eventi a pagamento.
Ma non andranno via facilmente.
Sì, molti di loro erano conosciuti,
avevano contatti importanti.
Questo non è il loro momento, è il mio.
Capito? Come mio è il terreno.
Al diavolo quei vecchi scorreggioni!
Loro non mi preoccupano affatto.
Qui l'unico vero ostacolo è Tony Curran.
- Perché?
- [passi si avvicinano]
- [cameriera] Ecco a lei, signor Ventham.
- Grazie.
Tony è comproprietario di Coopers Chase.
- Farebbe anche lui un mucchio di soldi.
- Se fosse d'accordo.
Ma è un coglione testardo, come sempre.
Sua zia Maud vive nella residenza
e non vuole disturbarla.
Se lui si rifiuta,
chi prenderà il suo posto?
[tira su col naso]
Lo prendo io?
Ti piacerebbe fare il capo
e prendere di più?
Sì… certo.
Eccome, se mi piacerebbe.
Mia madre è molto malata, in Polonia, e…
io devo mandarle dei soldi in più
per le sue cure, ma…
Bogdan,
gli escavatori arrivano lunedì mattina.
Devi solo presentarti al cimitero
e dare il via ai lavori.
Farai soldi a palate.
Basteranno e avanzeranno
per le cure di tua madre in Romania.
- Polonia.
- Polonia, va bene.
Tony Curran è un uomo senza scrupoli.
Ed è anche molto pericoloso.
Se gli fai le scarpe,
potrebbe ucciderti.
Oh! Bogdan…
Non ho paura,
sono un grande esperto di arti marziali.
- Campione regionale, sì.
- Mmh.
- Se voglio, anch'io sono pericolosissimo.
- [annuisce]
Allora, abbiamo un accordo?
Come vuoi. Sì, lo farò.
Abbiamo un accordo.
Bene!
Buongiorno, zia Maud. [bacio]
Oh, i miei preferiti!
- Ragazza mia, oggi sei splendida.
- Sei adorabile, Tony. Grazie.
- [Ron] Buongiorno, Tony. Tutto bene?
- Ron. Buongiorno a te.
Ti presento una persona, Joyce.
Si è appena trasferita.
- Ben arrivata a Coopers Chase.
- Grazie.
- Buongiorno, Maud.
- [Maud] Mmh.
Lui chi è?
Tony Curran, comproprietario
di Coopers Chase con Ian Ventham.
Acquistò in contanti il convento
negli anni '80.
- Ottimo affare.
- Sì, sono d'accordo.
Dice di aver fatto
la prima ristrutturazione senza aiuti,
con le sue mani.
Poi ha coinvolto Ventham,
per avere altri fondi e finire i lavori.
- Quindi sono soci in affari?
- Sì.
- [ride] Sembra poco…
- Raffinato, vero?
Ma non preoccuparti.
Tony è dalla nostra parte.
- Niente conta più di questo.
- Che significa "dalla nostra parte"?
Sembra che a breve Ian Ventham
si voglia sbarazzare di Coopers Chase.
Cosa? Perché?
Per mandarci via
e costruire costosi appartamenti.
Ma io sono appena arrivata.
Tony non glielo permetterà, tranquilla.
Non finché zia Maud sarà su questa terra.
Tony Curran è una figura
importantissima per tutti noi.
- Mh. [ride]
- Come sua zia Maud.
- Assaggiamo questa torta, che ne dici?
- Certo!
[versi di apprezzamento]
Il club dei delitti del giovedì ha bisogno
di consulenze in ambito medico da un po'.
Così, vorremmo che tu ti unissi a noi.
Ma, ecco, solo temporaneamente.
Sembra un'attività divertente.
Per la miseria! È deliziosa, Joyce.
Potrei abituarmici, lo sai?
Non dirai sul serio, spero.
Prendi le statine, non dimenticarlo.
- Ti prego, abbi pietà.
- È incredibilmente buona.
- Questo è innegabile. Brava.
- Grazie.
Era per mia figlia, ma, a quanto pare,
è in perimenopausa e non può mangiarla.
Vorrei distogliere la vostra attenzione
da questa deliziosa torta
solo per un attimo.
- Joyce?
- Sì?
[Elizabeth si schiarisce la voce]
- La donna assassinata nella foto…
- Mh-hm.
- …è il caso irrisolto su cui indaghiamo.
- [Joyce] Mh.
Angela Hughes,
"la donna vestita di bianco
caduta dalla finestra".
- Ah.
- [Elizabeth] Sì.
Secondo il rapporto,
il suo fidanzato, Peter Mercer,
fu interrogato
e subito rimesso in libertà.
Era visto come un bravo ragazzo.
Tutti hanno creduto a un intruso.
Tuttavia, c'era un'agente di polizia,
l'ispettore capo Penny Gray,
l'unica donna in servizio all'epoca,
che voleva interrogarlo di nuovo,
ma le fu impedito.
La combriccola dei maschietti si riunì
e, in seguito,
di lui non si seppe più nulla,
perché all'improvviso
scomparve magicamente.
Caso chiuso.
Fino a oggi.
Posso chiederti come li ottieni,
questi casi?
Voglio dire, immagino
che siano informazioni riservate.
Sì.
Sì, vedi, li abbiamo avuti
dall'altro membro fondatore del gruppo,
nonché mia amica, Penny.
Ah, l'ispettore Penny Gray,
che voleva interrogare di nuovo Mercer.
Sì, lei. Esatto!
Intrigante!
E la vedrò, la prossima settimana?
No, non si unirà a noi.
Penny si trova nell'hospice, al momento.
[musica malinconica]
Oh.
Scusa.
Figurati.
Tesoro, sono qui perché voglio aggiornarti
sul nostro ultimo caso irrisolto.
Ibrahim insiste perché lo chiamiamo
"il caso della donna vestita di bianco
caduta dalla finestra".
[ridacchia] Non è creativo, lo so.
Ma è un caso difficile, questo.
Ti piacerebbe.
Il tempo che ha impiegato la donna
a morire dissanguata, questa è la chiave.
Però abbiamo avuto fortuna.
- Fortuna?
- Sì, un aiuto in più.
Un'ex infermiera
che è arrivata da poco, Joyce.
È piuttosto gentile.
Un po' ingenua, sinceramente, ma…
sa tutto su ferite da taglio e traumi.
Ognuno ha la sua utilità.
Oh, Penny, io vorrei
che potessi aiutarci con questo caso.
È interessante.
Non riesco a credere
che non ce l'abbia suggerito tu prima di…
Oh.
John, credi che riesca a sentirci?
Ci sono giorni in cui prego che ci riesca.
E altri in cui prego per il contrario.
- Così prendo un libro e glielo leggo.
- [ride]
- Ogni volta è un romanzo giallo, spero.
- Ovviamente.
La noia la stava divorando,
prima che tu ti trasferissi da noi.
Grazie al club dei delitti del giovedì,
era come rinata.
Che squadra incredibile!
[ridacchia]
Come sta Stephen?
Oh, John.
Il suo è un declino.
Non lascia scampo, la demenza.
E non migliorerà con il tempo.
Alti e bassi, giorni sì e giorni no.
A volte sembra il mio Stephen,
vedo l'uomo che amo.
Brillante, lucido.
E un attimo dopo se n'è andato, non è…
lui.
Fa' tesoro dei bei momenti.
Stephen, sono tornata.
[Stephen] Tesoro,
hai passato una buona giornata?
Sì, è andata bene. La tua?
[Stephen] Anche.
La signora mi ha portato il pranzo.
Mmh, cos'era?
Oh, buon Dio.
L'ho dimenticato, aspetta.
Qualunque cosa fosse, era deliziosa.
[Stephen] Il pranzo di oggi era
tortino di pollo con porri e patate lesse.
- Mmh.
- [Stephen] Ottimo!
Che bontà!
- Cosa stai leggendo?
- Stavo…
guardando il giardino
e ho visto una gazza, poco fa.
Soltanto una.
Mi sono preoccupato.
Così mi sono informato.
Sai che stanno insieme tutta la vita?
- Non è romantico?
- [rintocco di campane]
Sì, come noi.
[ridacchia]
Oh, Signore, è tardissimo!
Sono in ritardo
per l'incontro col mio editore.
No, tranquillo, tesoro.
- Cosa?
- Non c'è fretta. Ti preparo un tè caldo.
- Poi potrai riposare.
- Sì… va bene.
[musica sentimentale]
[voci indistinte]
Salve a tutti. Ehm…
Perdonate il ritardo. Io… [ansima]
…sono l'agente Donna De Freitas,
della stazione di polizia di Fairhaven.
Sono qui per dare a tutti voi
un po' di "pratici consigli
sulla sicurezza domestica".
- [voci di dissenso]
- È un vero agente di polizia?
Certo che è un vero agente di polizia,
Marjorie. Su, comportati bene.
Sì, signora,
sono un vero agente di polizia.
Bene. Allora le rivolgo
una domanda molto specifica.
Avanti.
Se un uomo uccidesse brutalmente
la sua fidanzata e poi sparisse nel nulla,
per quanto terreste in piedi le indagini
prima di considerarlo
una persona scomparsa?
Mmh.
Ehm, beh…
Il tema era la sicurezza,
cosa vuole che le risponda?
[verso di scherno]
A nome di tutti,
spero che non sia l'ennesima predica
sui lucchetti alle porte.
[risate]
E non ci parli
di tesserini di riconoscimento.
[voce stridula] "È un impiegato
dell'azienda del gas o un malfattore?"
- [risate]
- Oh [ride] Sì.
Un ladro d'appartamenti?
Bene, almeno ho una visita.
Oh.
Ehm…
In realtà, ho una cosa da mostrarvi.
Parliamo dei braccialetti di sicurezza,
che sono…
[frastuono metallico]
Oh.
No…
No!
È la mia auto!
Sono mortificato, mi creda.
Il comitato parcheggi
prende molto sul serio il proprio lavoro.
- Sono fascisti.
- Non possono! Sono la polizia!
Se ne fotterebbero
anche se fosse il re d'Inghilterra.
Temo che non andrà da nessuna parte
per almeno un'ora, mi dispiace.
Ma può unirsi a noi per pranzo.
[Ron] Mh.
- Ordiniamo una bottiglia di entrambi?
- Certo.
- Di entrambi cosa?
- Entrambi i vini, rosso e bianco.
Oh, temo che sia un po' presto per me.
Ah, non è presto,
se sei sveglio dalle 5:30.
- Lei quanti anni mi dà?
- [Ron sbuffa]
Ehm…
Settantotto?
- Ma non li dimostra.
- Faccio pilates.
Ripeto, non li dimostra.
Sembra un sessantacinquenne.
Ma… le mani. Le mani non mentono mai.
- Ah, ha l'acume da poliziotta!
- [ridacchia]
Allora, agente De Freitas,
è il primo incarico?
No, ho lavorato
nella polizia di Londra per un po',
poi l'ho lasciata e ora vivo qui.
Come si trova finora?
Immagino che si annoi, vero?
- [Ibrahim ridacchia]
- [ridacchia] Ehm…
Può parlare. È al sicuro con noi.
Va bene.
Sì, è così, lo ammetto.
Mi annoia a morte
gestire infrazioni stradali.
[risate]
E voi? Siete single? Sposati?
- Io scapolo convinto.
- [Donna] Mh.
Divorziato. Due volte.
Vedova.
La nostra Elizabeth è sposata.
Con l'adorabile Stephen.
E suo marito pranzerà con noi?
No, oggi ha una bozza da consegnare.
- Oh.
- È uno famoso scrittore.
Davvero?
- [Ibrahim] Mh.
- Lei di cosa si occupava?
Ero psichiatra. Aiutavo veterani
con disturbi post-traumatici da stress.
- E lei, Ron?
- [Ron] Mh?
Io ero un sindacalista.
Non eri un sindacalista qualsiasi, Ron.
Eri "il" sindacalista.
All'epoca era noto come "Ron il Rosso".
È vero. Che si trattasse di un picchetto,
di uno sciopero o un'occupazione,
ero lì a scaldarmi le mani
intorno a un falò
e a radunare le truppe.
Bei tempi. Bei tempi.
- E lei, Joyce?
- Niente da raccontare.
Ho fatto l'infermiera, la mamma
e di nuovo l'infermiera.
Mia figlia Joanna
è la più interessante della famiglia.
Sì, amministra un fondo speculativo.
Voi sapete che cos'è?
- No.
- [Ron] Non ne ho idea.
[Joyce ride] Nemmeno io.
E lei, Elizabeth?
Si occupava di…?
[ridacchia]
Affari internazionali.
Oh, era una diplomatica?
Mh…
Il ventaglio delle mie competenze
era molto ampio, diciamo.
- [cameriera] Signori.
- Il vino! Grazie, ne prendo un po'.
Allora, cosa abbiamo oggi? Vediamo un po'.
- [Ibrahim] Ron, per te ordino io.
- [Ron] Ah, sì?
[uomo] Attenti a destra!
Questo posto è incantevole.
- Mi fa venire voglia di invecchiare.
- Ah!
O meglio, di "scrivere
gli ultimi capitoli della mia vita".
- Sì, Coopers Chase è eccezionale.
- [ragazzo] Ehilà!
Siamo davvero fortunati.
- È arrivato!
- Ah, è Jason.
Ah, come stai?
Bene, figliolo.
Anche meglio, ora che ti vedo.
Lui è Jason Ritchie?
Sì, qui abbiamo una celebrità.
È il figlio di Ron.
Viene qui due o tre volte a settimana.
Oh, Ibsy.
Jason.
- Ciao, Jason.
- Elizabeth.
Ti presento una giovane poliziotta,
Donna De Freitas.
- Salve. Come sta?
- [Donna] Salve.
È un vero piacere.
Io ero una grande…
Io sono una sua grande fan.
- Ho visto tutti i suoi combattimenti.
- Oh.
Allora, che progetti ha ora,
dopo l'infortunio?
Solo qualche apparizione televisiva
qua e là.
Certo.
Era il campione dei campioni, all'epoca.
- Non è vero, figliolo? Il migliore.
- Sì, lo sa già.
Ah, e, Jason, lei è Joyce.
È qui con noi da poco.
Lascia che te lo dica:
ti ho trovato meraviglioso
in Celebrity MasterChef.
Gentilissima, la ringrazio.
La vedremo di nuovo in televisione, Jason?
Beh, ho appena iniziato le prove
per Dancing on Ice.
Oh. È un po' come fare sport, giusto?
Sì.
Ehm, vi ringrazio infinitamente
per il pranzo. Grazie.
Oh. [ride nervosamente]
- Grazie. Grazie tante.
- [Ron] Buon lavoro, agente.
- A presto. Arrivederci.
- [Jason] Sì, arrivederci.
- È gentile.
- [Ron annuisce]
E può esserci utile.
[Ian] E dai, Tony, andiamo!
Questa non te la perdono, ci puoi giurare!
Che c'è da perdonare?
È tutto perfettamente legale
e va a nostro favore, leggi il contratto.
- Il contratto?
- Sì!
Vuoi coinvolgere l'operaio polacco,
Bogdan, no?
Beh, non farai niente
finché mia zia Maud sarà viva.
- Ci vediamo in tribunale.
- Quando vuoi!
- Accidenti. Perché alzano la voce?
- [Ian] Non mi tiro indietro!
Per i soldi.
Alla fine, tutto ruota intorno ai soldi.
- Tony! Tony, che succede?
- Che succede, Elizabeth?
Quel tipo, Ventham,
è il solito piantagrane.
Vuole costruire appartamenti di lusso
dove adesso c'è il cimitero.
- Ah, le voci erano fondate?
- Il rumore sarà insopportabile.
E cosa accadrà all'edificio principale
e ai nostri appartamenti?
Diventeranno location per eventi.
- [sussultano]
- Oh, Dio.
- Ron.
- Sì?
- Che possiamo fare?
- Convoca un'assemblea degli ospiti.
È scritto sui contratti di locazione.
Deve consultarci, prima di agire.
Tu sei il comproprietario,
non ti puoi opporre?
Certo che posso.
Eccome, se mi opporrò.
Potete starne certi.
Farò di tutto per salvare questo posto
e gli stimati ospiti.
Chi si azzarda a sfidare i Curran,
come quel tipo,
avrà pane per i suoi denti.
Prepariamoci a combattere.
[musica intrigante]
[voci indistinte]
- [voci di dissenso]
- [donna] Ah, eccolo!
Vergognati!
[donna 2] Carogna!
[donna] Fai schifo!
[voci di dissenso e fischi]
[versi di protesta]
[donna] Fai schifo!
[donna 2] Vergognati!
- Oh, che sta facendo? Ehi!
- È uno schifo, vergogna! Vergogna!
- Bene, allora…
- [voci tacciono]
Siete accorsi numerosi.
Ehm, prima di tutto,
lasciatemi citare Confucio.
Oh. E io cito lei.
Ehm, parole sue, signor Ventham, non mie:
"Ventham Investments si riserva
di sviluppare possibilità residenziali
previa consultazione
degli attuali residenti di Coopers Chase."
- [voci sommesse]
- È questa la consultazione.
Voi siete i residenti.
Bene, consultatevi. Vi do dieci minuti.
Questa non è una consultazione.
È un'imboscata.
Sappiamo che ha manifestato l'intenzione
di allontanare
questa comunità di pensionati.
Sì, vuole lasciarci in mezzo a una strada.
- [voci sommesse]
- Oh, andiamo! No, vi prego.
"In mezzo a una strada"?
Avrete tutti un risarcimento
e una nuova casa.
Ma noi vogliamo rimanere a Coopers Chase.
Abbiamo firmato dei contratti.
Dei contratti a vita.
Già, ma siete immortali, pare.
Tuttavia, se lo leggeste, il contratto,
trovereste una clausola che stabilisce…
Il punto è, signor Ventham,
che amiamo stare qui.
È qui che abbiamo una casa e degli amici.
Non solo, anche dei coniugi,
che spesso hanno dei bisogni particolari.
Alcuni di noi hanno familiari all'estero.
E dove pensava di spostarli, i lama?
Ormai sono fuori controllo,
sembrano dei conigli.
Ho fatto una cospicua donazione
al santuario degli asini.
Li prenderanno lì.
Ed è quello che ha intenzione di fare
anche con tutti noi, non è vero?
Ora mi ascolti.
Sono io il veterinario. Curo io i lama.
Non può prendere alcuna decisione
prima di confrontarsi con me.
Stiamo parlando di un terreno
che mi appartiene, chiaro?
Ho il diritto di farne quello che voglio.
Come osa disturbare i defunti
che riposano nelle sacre tombe,
solo per fare soldi facili?
È un peccatore!
[verso di scherno, ride]
[voci sommesse]
Si è scaldato anche padre Mackie.
Non l'ho mai visto arrabbiato.
Cura il cimitero ogni giorno,
si sente umiliato.
- È comprensibile.
- [Ron] Sono d'accordo.
Facciamo così.
Poiché Nostro Signore
non si è manifestato,
la chiudiamo qui, va bene?
- I lavori iniziano lunedì. Grazie.
- [voci indistinte di protesta]
[Tony] Non glielo permetterò.
Pesta i piedi alla persona sbagliata.
- Con lui sono stato chiaro.
- [uomo] Sul serio?
[Tony] Certo, gli ho detto:
"Ascolta, Ventham.
Vuoi davvero rimpiazzarmi
con quella fichetta polacca?
Non sai cosa ti aspetta."
[uomo] Calmo, Tony.
Non è il caso di fare scelte avventate.
Devi stare attento.
Resta calmo, mi raccomando.
Devo andare ora. Ti chiamo più tardi.
- Ok, a dopo.
- Ciao.
[sbuffa]
[passi si avvicinano]
[musica misteriosa]
Tu che ci fai qui?
[voci indistinte dalle radio]
Dunque, la vittima è stata colpita a morte
con qualcosa,
ma l'arma del delitto è sparita.
[radio] A colazione con KNT1.
La radio del Kent.
Ultim'ora.
Il corpo senza vita di Tony Curran,
imprenditore e appaltatore locale,
è stato trovato ieri mattina
nella sua abitazione.
Sembra che l'uomo
sia stato aggredito e ucciso.
Al momento, non ci sono sospettati.
Le indagini sulla dinamica dei fatti
sono tuttora in corso.
[musica ritmata]
Elizabeth? Elizabeth!
Vediamoci subito
all'entrata della sala puzzle.
È un'emergenza!
Riunione d'emergenza del Club! Adesso!
Ma che diavolo…
[istruttrice] Sì, così, signori!
Destra, sinistra! Destra, sinistra!
Destra!
- Ron!
- [Ron] Sì?
Dobbiamo riunirci in fretta!
Esci dalla piscina, dai!
Che è successo, Joyce? Stavo facendo yoga.
Non puoi salutare il sole
due volte al giorno.
I membri temporanei del club
non possono convocare
riunioni straordinarie.
C'è stato un omicidio! Un vero omicidio!
- Cosa?
- Chi?
Tony Curran.
È stato ucciso in casa sua ieri mattina.
Adesso abbiamo un vero caso da risolvere.
Non è meraviglioso?
- No, Joyce, non è meraviglioso.
- Se Tony Curran è morto…
Chi riuscirà a impedire
che Coopers Chase venga distrutta?
Ventham può fare ciò che vuole.
Certo. E mi dispiace per Tony.
Riposi in pace e la terra gli sia lieve.
- Chi voleva uccidere Tony Curran?
- Mh-hm. E noi come lo incastriamo?
Al momento la polizia
starà stilando un elenco di sospettati.
Quindi ci serve un uomo,
o una donna, che lavori alla centrale.
E noi sappiamo già chi è quella persona.
[agente] Ascoltate molto attentamente.
La causa della morte è piuttosto brutale.
Trauma contusivo
al lato destro della testa.
Abbiamo perquisito l'abitazione.
Forse è stata una rapina finita male,
ma non c'erano segni di effrazione.
L'ultima telefonata
è con un numero non presente in rubrica,
verosimilmente di un telefono usa e getta.
Ah, c'erano vari fogli
sul pavimento e sul mobiletto:
documenti, bollette, contratti,
e anche… questa foto.
Ora, è del tutt…
Sì, il vassoio puoi lasciarlo lì, agente.
Immagino che tu abbia
importanti faccende da sbrigare.
Sì.
Certo.
Faccende importantissime.
- [agente] Dicevo…
- Il tè non si prepara da solo.
[squillo di cellulare]
- Pronto?
- Joyce, sei pronta?
Quasi.
[musica rock]
- Alla fermata dell'autobus.
- Arrivo.
["Bang a Gong (Get It On)" dei T. Rex]
Oh!
Cosa te ne pare? È troppo?
No, tranquillo. Lo trovo molto realistico.
Pronto?
Stazione di polizia di Fairhaven.
Subito.
Sono il dottor Ibrahim Arif.
Sì, esatto.
Il mio caro amico, Ron Ritchie,
ha delle informazioni piuttosto importanti
sull'omicidio di Tony Curran.
Siamo a Coopers Chase.
Ehm, impossibile, mi dispiace.
No, non possiamo venire alla centrale,
perché Ron… sta… male.
È vulnerabile in questi giorni, ehm…
- Incontinente, invero.
- [sottovoce] Questo si può evitare, no?
Se mandaste qui qualcuno,
sarebbe perfetto.
Oh, meraviglioso, grazie.
- Bene. Fantastico. Tutto pronto.
- Non è ancora tutto pronto, Ron.
Sei troppo decoroso.
- Decoroso?
- Più trascurato.
Più trascurato… Più trascurato.
Mmh.
Io sto uscendo.
Chiamami, se hai bisogno di me.
Oh, no, me la caverò.
Non devi preoccuparti…
Cosa ti…
[ride]
Cosa diavolo ti sei messa?
Così sembri la Regina.
- Davvero?
- Sì.
[ridono]
Fu triste, quel giorno.
Il funerale.
- Aspetta, te lo ricordi?
- Benissimo.
Era il 19 settembre 2022.
L'abbiamo seguito in televisione.
Eri particolarmente attenta
alle misure di sicurezza.
Sì, è vero. [ride]
E che farai di bello?
Oh, ecco, niente di che. Ho già un piano.
Oh, mia cara Elizabeth.
Tu ce l'hai sempre, un piano.
[ridono]
[musica intrigante]
Cardigan adorabile.
- Dove si va?
- Seguimi, cara.
È così elettrizzante!
Sembra uno di quei telefilm
con due vecchie detective vivaci, grintose
e molto più sveglie
dei poliziotti con cui collaborano.
- Sei d'accordo?
- No.
- Ah, Joyce?
- Sì?
Non usare mai l'espressione "vecchie
vivaci e grintose" in mia presenza, ok?
Certo.
[voce non udibile]
La prego! La prego, giovanotto, mi aiuti.
Mi hanno appena rubato la borsa.
È successo da…
- Marks and Spencer.
- Sì. Sì, proprio là.
Dentro c'erano molti contanti,
avevo appena ritirato la pensione.
Mi aiuti, la supplico!
Sì, certo. Prendo subito i suoi dati.
No. Vorrei parlare con una sua collega.
Una donna, per favore.
Le garantisco, ho le competenze necessarie
e sono gentilissimo.
No, voglio una donna.
- [agente] Ma io…
- È una suora!
Sì.
Sì, sono una suora.
Io ho preso i voti,
quindi non posso stare con un uomo.
Nessun uomo.
Che non sia Gesù, ovviamente.
Ok, ehm…
- Resti qui.
- Faccia in fretta.
Va bene, va bene. Sì. Resti qui, ok?
[Elizabeth singhiozza]
Una suora, bella idea.
Perché non ci ho pensato?
Salve, signore. Come posso…
[musica maliziosa]
…aiutarvi?
STANZA INTERROGATORI REGISTRATI
- Le hanno davvero rubato la borsa?
- [ridacchia] No.
Se qualcuno me la rubasse,
peggio per lui. Te lo immagini?
[ride]
E allora posso chiedervi
come mai siete venute?
Devo tornare a catturare
criminali e sospettati.
Eccellente.
Beh, comincerò col dire questo.
Non finga
di non essere contenta di rivederci,
perché so che lo è.
Lo è come lo siamo noi.
E sarà tutto molto più divertente,
se su questo ci troviamo d'accordo.
Che venga messo agli atti:
la poliziotta De Freitas
si rifiuta di ribattere,
ma tenta di nascondere
l'accenno di un sorriso.
[Elizabeth ride]
Detto questo, se le stiamo impedendo
davvero di fare qualcosa,
so per certo
che non è catturare criminali.
Ma qualcosa di più noioso.
Ehm…
No comment.
Abbiamo una domanda per lei.
La ascolto.
Le piacerebbe indagare
sull'omicidio di Tony Curran?
- [click del registratore]
- [sottovoce] Questo è impossibile.
Ma, se lo rendessimo possibile,
lei sarebbe interessata?
[farfuglia] "Se lo rendessimo possibile"?
Chi crede di essere, il capo dell'MI5?
No.
No, sono solo una donna caparbia
che non accetta un rifiuto.
Come lei, del resto.
E cosa ci guadagna?
Oh, è molto diffidente,
lo trovo ammirevole.
La diffidenza è la caratteristica
che apprezzo di più.
È grandioso.
Allora non le dispiacerà
dirmi cosa ci guadagna,
se deciderò di collaborare.
Beh, man mano che l'indagine procede,
potremmo chiederle qualche aggiornamento.
[sospira] Non posso rivelare
informazioni riservate.
Non è in gioco la sua professionalità,
ha la mia parola.
- Come donna di Dio.
- [Joyce ride]
Se vi permettessi di aiutarmi
a partecipare alle indagini
sull'omicidio di Tony Curran,
quanto dovrei aspettare?
- Ci conceda un'ora.
- Un'ora?
Dipende dal traffico.
Abbiamo collaboratori appostati in attesa.
Parla di Ron e Ibrahim.
Può contattarmi a questo numero.
Se è un messaggio, è meglio.
Colloquio terminato alle ore 12:47.
È spento da un po', Joyce.
- Ehm, sì, immaginavo.
- Già.
Luce verde, signori.
Ricevuto.
[colpi alla porta]
[musica si interrompe]
Buon pomeriggio.
Sono qui per parlare con Ron Ritchie.
- Da questa parte, ispettore.
- Grazie.
- Ron?
- [russa]
Un gentile agente di polizia…
[urla] Polizia? No!
No, no, no! La polizia?
Che cosa vuole da me?
- Ho il diritto di protestare!
- Ascolti…
La prego di scusare il suo atteggiamento
oppositivo verso l'autorità.
- Ron? Calmati, adesso. Va bene?
- Sì, ok.
Vuole solo parlare con te
della discussione a cui hai assistito
tra Ventham e Curran.
Le assicuro che può stare tranquillo.
Non rischia nulla, mi creda.
- Le farò solo qualche domanda.
- [Ron urla] No!
No. Se non c'è la poliziotta, non parlo.
A lui non dico niente.
La poliziotta?
Oh, la bellissima signorina
che è venuta qui.
Si riferisce all'agente De Freitas.
È venuta a parlarci di serrature
e Ron ha un debole per lei.
Oh, lei. [ridacchia] Sì, beh, no, ehm…
È qui da poco, ecco.
Non ha molta esperienza, mi spiego?
- Non lavora alle indagini sugli omicidi.
- [Ron urla] Voglio la poliziotta!
Io voglio parlare solo con la ragazza!
[verso]
Desolato.
Parlerà solo con l'agente De Freit…
[musica maliziosa]
Inserirla nella squadra che indaga
sarebbe possibile?
Non garantisco nulla.
- [frastuono]
- [Ron] Oh!
Perfetto, Ibsy.
Ammettilo, sono stato perfetto. Oh!
[agente] Agente De Freitas?
Ho parlato con le Risorse Umane.
Verrai trasferita.
Dove?
Al DPC, Dipartimento Polizia Criminale.
Indagherai sull'omicidio di Tony Curran
fino a nuovo ordine.
Non ci credo.
Davvero?
- [notifica di cellulare]
- Mh.
CI AVETE MESSO MENO DI 20 MINUTI! WTF?
[Elizabeth ridacchia]
Che significa "WTF"?
È un acronimo.
- Sta per?
- [ad alta voce] Ma che cazzo!
Scusa, cara.
- [sottovoce] Me l'ha detto mia figlia.
- Scusa per la mia amica. Le piace…
- Come, prego?
- [Elizabeth ride]
[musica misteriosa]
RENDICONTO ANNUALE 2023
RESIDENZA COOPERS CHASE
Mmh.
Però, interessante.
C'È UN TERZO INVESTITORE MISTERIOSO
ANCORA SVEGLIA?
[ridacchia]
Mmh.
[musica sfuma]
Mh.
Joyce?
Un mio contatto è riuscito a ottenere
i rendiconti di Coopers Chase.
Ma questi rendiconti
sono quasi impossibili da decifrare.
- Io pensavo che tua figlia…
- Joanna.
- Joanna. Lavora nella finanza, giusto?
- [annuisce]
Credi che potrebbe leggerli
e darci qualche spiegazione?
In via del tutto confidenziale.
Non lo so, lei non fa che lavorare.
E non ha nemmeno il tempo di chiamarmi.
Tu provaci, va bene?
Se vogliamo indagare
con professionalità ed efficienza,
dobbiamo sfruttare a pieno
tutte le nostre risorse.
- Vedrò cosa posso fare.
- Perfetto.
Oh.
Joyce, tu hai un dono.
È un club in cui parlate di omicidi,
ho capito bene?
Come un podcast sui criminali?
Più o meno.
Ma noi indaghiamo sugli omicidi.
[verso di scherno]
Lo trovo un po' macabro.
[ride] Devo ammetterlo,
l'idea è un po' folle.
Ma è davvero un gruppo molto unito.
Siamo una squadra.
Allora, puoi dare un'occhiata
a quei rendiconti?
Forse non te ne sei accorta,
ma sono parecchio impegnata.
Oh, per l'amor del cielo, Joanna!
Non mi chiami
più di una volta a settimana,
le tue visite durano 47 minuti al massimo
e ora non mangi nemmeno le mie torte.
Tutto quello che ti chiedo, per favore,
è mettere da parte i tuoi miliardari
per due minuti
e aiutare l'unica madre che hai,
per una maledettissima volta!
- Vedrò cosa posso fare.
- Grazie.
[Donna] Curran ha precedenti.
Guida spericolata, aggressione,
possesso illegale di un'arma.
La lista è lunga.
Sì, saranno stati in parecchi
a volerlo morto.
La priorità assoluta ora è scoprire
chi è l'altro uomo in quella foto.
Quale foto?
La foto trovata sulla scena del crimine.
Ce n'erano un bel po'.
Foto di vacanze, soprattutto,
matrimoni e così via.
Ma in una c'è un altro uomo
che non riusciamo a identificare.
L'ho appena ritirata dal laboratorio.
Vuoi dare… vuoi dare un'occhiata?
Oh, sì, la prego.
Scusi.
È sbagliato dire "Sì, la prego" al DPC?
Non penso di essere
la persona giusta a cui chiederlo.
Guarda la foto, De Freitas.
Può chiamarmi Donna.
È strano usare il cognome.
Donna?
È il mio nome.
Prima del cognome.
Sì, io ci posso provare, ma… [ride]
Non sono uno che chiama la gente per nome.
A dire il vero,
non so neanche il nome di Griffiths,
e lui lavora con noi da sette anni.
[Donna] Non sa
chi è l'uomo accanto a Curran?
No, ma Griffiths ci sta lavorando.
Può dire a Griffiths di fare una pausa.
È Bobby Tanner.
Chi è?
Un boss famoso, un criminale.
La polizia di Londra lo conosce bene,
prova a prenderlo da anni.
Ed è spuntato qui. [ridacchia] È assurdo.
La polizia di Londra
non l'hai mai trovato?
No. E non è tutto, ispettore.
C'è un terzo uomo,
ma non è inquadrato per intero.
Cosa?
Eccolo.
C'è un braccio riflesso, dietro di loro.
- Oh, sì.
- [fruscio]
Molto bene.
Avviso Griffiths, allora.
[Elizabeth] Più caldo che puoi, Joyce.
Eccoli. Pronti?
- Pronta.
- Pronto.
- Non dimenticate…
- Spostati.
Ogni informazione sarà un tassello in più.
Giusto.
Hudson non dirà una parola,
non c'è dubbio.
Dobbiamo metterlo parecchio a disagio,
il più a disagio possibile.
Per esperienza, le persone
sono più propense a rivelare dettagli,
se sono in imbarazzo.
Io credo che si possa ottenere di più
con la gentilezza e una torta.
Tu quando hai interrogato una spia nemica
nell'ex-Germania dell'Est l'ultima volta?
- Joyce?
- [Joyce] Io?
- Mai, no.
- [squillo di cellulare]
[sussulta]
Ciao, Joanna, tesoro.
[Joanna] Ho dato un'occhiata
ai rendiconti di Ian Ventham.
[Ron] Bene.
[Joanna] Ecco,
ho trovato roba che scotta, lì dentro.
Ti ho mandato i PDF.
Lo sai cos'è un PDF, vero?
Secondo te? Ovviamente no.
Ibrahim lo sa. È sempre molto informato.
- [Ron ride]
- PDF. [ridacchia]
- Bingo.
- [verso di sorpresa]
[musica intrigante]
- [Ibrahim] Mmh.
- [Joyce] Misericordia!
Oh.
[ridacchia] Oh.
Oh, santo Cielo!
Tua figlia ha un'intelligenza spiccata,
da chi l'avrà presa?
Sono informazioni cruciali.
Per le nostre indagini è una vera svolta.
Bel lavoro, Jo.
- [Joanna] Grazie. Devo andare.
- [campanello]
- Pronti? Si parte.
- [colpi alla porta]
- Benvenuti.
- Grazie.
[porta si chiude]
Buon pomeriggio.
Io, ehm, immagino
che conosciate l'agente De Freitas.
Indaghiamo sulla morte di Tony Curran.
So che ne siete al corrente. Il povero…
il povero Curran, prima di morire,
stava predisponendo…
Abbiamo dimenticato le buone maniere,
ispettore.
- Prego, accomodatevi.
- Si sieda, scarichi la tensione.
Faccia come a casa sua.
Si rilassi un po', la prego.
- [ridacchiano]
- [sospira]
Fa caldo qui dentro, no?
E cosa si aspettava?
Ho 76 anni, ispettore.
[espira]
[sospira] Ha una presa davvero salda,
signor Ritchie.
Ricordo che era malato e vulnerabile.
Alla mia età, dipende dai giorni,
ispettore Hudson.
Oggi stai bene e domani chissà.
Le è anche ricresciuto
l'incisivo mancante.
Prego? Ah, sì, è vero. È un miracolo.
Oh, siamo degli incivili.
Non le abbiamo offerto il tè.
Quanto zucchero?
No, lo prendo amaro. Sto un po' attento.
Non rifiuterà la torta?
La potete mangiare in servizio?
Mi auguro di sì.
No, ho fatto un pranzo molto abbondante.
Una fetta, che sarà mai?
- [ride] Ora si ragiona.
- Oh, che merenda!
Scusate, non riesco… ehm…
[Ron] Attento.
- Oh, Dio, che buona!
- Sì, vero?
Allora, Ron, ehm…
Lei ha visto Ian e Tony
mentre litigavano animatamente, giusto?
- È per questo che siamo qui.
- Sì, sono volati parecchi paroloni.
Ed è finita male. Tony era furibondo.
Noi crediamo fossero i soldi, il motivo.
E l'avarizia, l'avrà sentito,
è la radice di ogni male.
Non è stato Jung a dirlo…
Mio figlio mi ha detto che in casa di Tony
c'era un antifurto sicurissimo.
Ah, sì? Suo figlio conosceva Tony Curran?
Beh, diciamo che lo conoscevamo tutti.
Voglio dire,
chi non lo conosceva, qui intorno?
Sì, era una persona molto popolare.
Infatti. Tutti noi abbiamo avuto
a che fare con lui in passato,
di tanto in tanto.
Sarebbe molto utile parlare
con suo figlio. Si chiama Jason, vero?
Sì, certo, nessun problema.
A breve Jason verrà a trovarmi.
Anche se dubito possa aiutarci.
Lasciamo che la polizia faccia
il proprio lavoro. Saranno gli agenti a…
Sta cercando di dirle che l'antifurto
potrebbe aver rilevato qualcosa.
Non funzionava.
Per me sono soldi sprecati.
Non trovate strano che un costruttore
abbia un antifurto non funzionante?
Mmh. Parliamo dell'ora del decesso.
- [inspira]
- Mh, è un dettaglio riservato.
Finché l'indagine è in corso,
ci sono informazioni
che non si possono divulgare.
Capisco, ha ragione.
E mi spiace,
non stiamo contribuendo alle indagini.
Ma voglio rimediare:
per esempio, so che c'erano
tre investitori originali a Coopers Chase.
Mi riferisco agli inizi.
C'erano Ian Ventham, Tony Curran
e un investitore anonimo
con un conto fittizio
intestato a "Bloomin' Marvelous".
Questo lo sapevate?
[musica intrigante]
- No, io non lo sapevo.
- [Elizabeth] Ah.
E c'è una cosa che deve vedere.
Un vecchio telefono?
È un modello vecchio,
ma ancora funzionante.
Quelli che vede sono i PDF
dei rendiconti dettagliati di Ventham,
da cui si evince
che la quota del terreno di Tony Curran
sarebbe andata a Ian Ventham
in caso di morte.
Il che significa che questo omicidio
ha fruttato milioni a quel bastardo.
Posso?
In cambio dell'ora del decesso.
Non sono autorizzato
a rivelare quest'informazione.
Li vuole, i PDF, o no?
11:24.
- Agente!
- Grazie, molto precisa.
Uno smartwatch
ha registrato il suo ultimo battito.
Basta, agente De Freitas!
Li vuole, i PDF, o no?
- [farfuglia]
- Ecco a lei.
- [Hudson] Grazie.
- [Elizabeth] Mh-hm.
Neanche noi siamo riusciti ad avere
i rendiconti di Ian Ventham.
È un'azienda privata,
come diavolo li avete ottenuti?
Lavoro di squadra.
[ridacchia]
Le persone della mia generazione
ricordano il suo valore inestimabile.
Come ottiene
una pasta sfoglia così leggera?
Il segreto è lavorarla molto velocemente
finché è ancora fredda.
- Ecco a lei.
- Dev'essere bravissimo con le mani.
- Sa, non è la prima a dirmelo. [ride]
- [Ron] Jason! Ah!
- Eccolo qua, mio figlio Jason.
- Ciao, papà.
Come promesso, ti presento
l'ispettore capo Hudson.
- Jason.
- Jason "il Martello" Ritchie.
- Oh, non servono presentazioni.
- No, vero?
Ho visto tutti i suoi incontri.
Peccato che sia finita.
Maledetto infortunio.
- Sono cose che capitano.
- Proprio così.
- Però lavorare in TV è entusiasmante, no?
- Sì.
- Sarà in Biancaneve a Natale, sbaglio?
- Nei panni del principe.
Ispettore Hudson, che ne dice di una foto
con il nostro tre volte campione
dei pesi medi WBA?
- Proprio qui, ora.
- Certo, con piacere. Sicuro?
- Ehm, certo.
- Sì, sicuro.
- Sai che invidia, i colleghi!
- Mettetevi in posa.
Pugni su, leccatevi le labbra.
- Si metta…
- [Ron] Siete fantastici.
- Cambiate espressione.
- [Hudson] Scatti!
[Ron] Perfetto, pugni su.
Sembrate pronti a sfidarvi
per conquistare il mondo.
- Che belli! Un'altra. Al tappeto!
- [Hudson] Forte!
Le piaceranno. Forse una è venuta bene.
Ma guarda! [ride]
- Grazie.
- È un piacere. Devo andare.
- Ok.
- Un secondo.
Che opinione ha
di Tony Curran e Ian Ventham?
- Lei li conosceva entrambi, dico bene?
- No.
O meglio, solo di sfuggita.
Tony aveva un sacco di nemici.
Anche Ian li ha.
Ha qualcuno in mente?
[musica misteriosa]
No.
Non adesso.
Ora vado, arrivederci.
- Perfetto. No, aspetta.
- Ci chiami, se le viene un nome.
- Ispettore, è stato un piacere.
- Piacere mio.
- Agente, buon lavoro.
- Sì.
No, Jason. Aspetta. Aspetta, Jason!
Ispettore Hudson! So che ama le torte.
Porti con sé questa con caffè e noci.
Dovrebbe lasciar guidare Donna.
C'è un litro di rum, in questa torta.
Dà alle noci tutto un altro sapore.
Ah, grazie.
È stato un piacere.
[Elizabeth] Maud.
- Cosa vuoi, Elizabeth?
- [sospira]
Volevo solo dirti
che mi dispiace per quanto è successo.
Tony era una bravissima persona.
Secondo te,
chi è stato a uccidere tuo nipote?
Io ho tante teorie
su un mucchio di cose, credimi.
Ma preferisco tenerle per me.
- Soprattutto con la polizia che origlia.
- Mh.
- [musica misteriosa]
- Sì. Che stronzi, gli sbirri.
- La maggior parte di loro, almeno. [ride]
- Già.
Oh, sono splendidi, questi fiori.
Sì, chi li ha mandati
voleva molto bene a Tony.
Le buone maniere ormai sono rare.
Mh.
[annusa] Mmh.
CON PROFONDO AFFETTO, B.T.
[musica si intensifica]
Jason! Tutto bene, cos'hai?
Ehi, pensavo ti andasse una birra.
- Devo andare. Un imprevisto.
- Mi dispiace, sei arrivato ora.
- Ora devo andare.
- Parla, qualcosa non va?
- Papà, lascia stare, va bene?
- Ehi, perché sei incazzato? Puoi dirmelo?
Come vuoi, d'accordo.
So che ti imbarazza vedermi in TV,
ma perché non perdi mai l'occasione
di farmelo pesare?
No, ti sbagli. Non mi imbarazza, Jason.
Va bene, sarò sincero.
Capisco molto di più il mondo della boxe.
Mio Dio, tu eri un guerriero.
Non riesci a farne a meno,
è più forte di te.
Che c'è?
Niente, ora vado.
- Va bene, mi raccomando…
- [Jason] Ciao.
Ok, sii prudente.
- [musica intrigante]
- [sbuffa]
Jason le ha mentito.
Eh?
Sì, è tutto scritto nel rapporto.
Jason lavorava saltuariamente
per Tony e Ian Ventham.
L'ha fatto
prima di iniziare i progetti televisivi.
- E c'è altro che deve sapere.
- Cosa?
Jason è il terzo uomo
della foto sulla scena del crimine.
È suo il braccio allo specchio.
Stesso tatuaggio. Il telefono?
È… qui.
Forza, vediamo.
Ecco.
[sbuffa]
- E non vedeva l'ora di andare via.
- E l'ha fatto.
Sì, teniamo d'occhio sia Jason
che Ian Ventham.
Non permetteremo a nessuno
di allontanarsi.
[clacson]
- [clacson]
- [versi di sdegno]
Ti sorpassa anche chi non ha la patente.
Cristo, stiamo cercando di scoprire
quanto tempo Ian Ventham avrebbe impiegato
da Coopers Chase a casa di Tony Curran.
Parola chiave: "velocità".
- Chi vuole una caramella gommosa?
- [sbuffa]
I miei calcoli
non si basano sulla velocità.
Mi avvalgo di un complesso algoritmo
che mi permetterà di stabilire
se Ventham poteva arrivare in tempo
per uccidere Curran.
Vi chiedo un po' di pazienza.
[Ian] Sono molto impegnato oggi.
La morte del mio socio in affari
è un enorme problema da risolvere.
Immagino. Le dispiace dirmi
chi è la persona con Tony?
- È Bobby Tanner.
- [Hudson] Esatto, Bobby Tanner.
La polizia di Londra lo cerca da anni.
Ha un elenco di reati chilometrico.
Il suo nome è praticamente dappertutto…
dicono.
Io credevo fosse morto. Dove l'ha presa?
Era sulla scena del crimine.
Davvero?
Va bene, chiaro.
Ian, perché lei aveva a che fare
con Bobby Tanner?
Quello è un violento criminale.
Taglia le dita ai nemici
e poi gliele spedisce per posta.
Ne abbiamo un freezer pieno,
a Scotland Yard.
Parli ora, perché in ogni caso
noi scopriremo la verità.
È il terzo proprietario.
Proprietario di cosa?
Di Coopers Chase.
Svegliamoci, ragazzi, Dio Santo.
Tony Curran l'ha coinvolto
per ottenere dei fondi e finire i lavori.
Non è stata una mia idea.
E sa dov'è, in questo momento?
Credevo fosse morto, l'ho appena detto.
È scomparso da… oh, Dio, da anni.
Se è ancora vivo, fareste bene a cercarlo.
È un uomo pericoloso.
È stato Bobby Tanner
a uccidere Tony Curran?
Non lo so. È il suo lavoro scoprirlo.
Ora ho da fare.
Perché ha litigato con Tony Curran
poco prima che morisse?
Per affari.
È un po' complicato da spiegare.
Anche Jason Ritchie compare nella foto.
Il tatuaggio non lascia dubbi.
Gli ha chiesto di uccidere Curran, forse?
Se Jason andasse a fuoco,
gli butterei della benzina.
Sarebbe bello
se entrambi i suoi soci morissero, eh?
Lei ha intascato oltre 12 milioni,
con Tony fuori dai giochi.
Come diavolo fate a saperlo?
Non l'ho ucciso io, Tony Curran,
se è questo che pensa.
Quella mattina ero con degli investitori.
Dovreste cercare Bobby Tanner
e sbatterlo in cella.
Per lui e per tutti noi.
È lì che deve stare.
All'improvviso sembra preoccupato,
signor Ventham.
Sì, sta sudando.
Sentite non importa.
Ho un impegno urgentissimo.
Fate il vostro lavoro, se sapete farlo.
Io farò il mio.
- [Hudson] Mh.
- [Ian] Devo andare.
- Ne riparleremo, comunque.
- [Ian Sì.
Dov'è la signora Ventham?
Questo lo chieda al suo legale.
[Donna] Mh.
I divorzi sono maledettamente costosi,
vero?
Ah, bene. Il mio algoritmo
ha funzionato a meraviglia.
- Con il traffico e una velocità di 30 km…
- Ibrahim!
Ventham poteva arrivare qui in tempo
per uccidere Tony Curran, sì o no?
No.
Oh. Cavolo.
Cavolo.
- Cavolo.
Salve.
Signore?
Ian Ventham non può aver ucciso Curran.
Cosa?
E perché no?
Non sarebbe arrivato in tempo.
Sarebbe arrivato lì
sette minuti dopo la morte.
- E questo lo hai saputo da…
- Dal club dei delitti del giovedì.
Non ho capito. Di chi parli?
È il nome che hanno scelto per il gruppo.
Sì, Elizabeth e gli altri.
Sono andati a casa di Curran stamattina
e l'hanno dimostrato.
Ho chiesto a Griffiths di uscire
e fare la stessa identica simulazione.
[ride] Non ci credo.
Faccio questo lavoro da quasi trent'anni.
Non mi farò prendere in giro
da quattro pensionati.
- Griffiths, eccoti. Cos'hai scoperto?
- La simulazione appena fatta…
No, salta tutti i preamboli.
Ventham poteva arrivare in tempo
per uccidere Tony Curran, sì o no?
- No.
- Che palle. Vattene, Griffiths.
[porta sbatte]
[squillo di cellulare]
- [Elizabeth] Pronto, Donna?
- [Donna] Salve.
- Mi serve il vostro aiuto.
- Per?
Sulla scena del crimine di Tony Curran
c'era una foto di lui con Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
L'ho sentito,
è un malvivente di prim'ordine.
Spaccia droga, uccide persone.
Già.
E…
dobbiamo parlare con lui.
Speravo che poteste aiutarci a trovarlo.
Sembra scomparso da anni.
- [musica misteriosa]
- Lo faremo.
In cambio di informazioni recenti
che probabilmente avete.
[Donna] Elizabeth.
Andiamo, Donna.
Sa come funzionano queste cose.
[espira]
Nella foto di cui le ho parlato,
c'è un altro uomo.
Mh-hm. Chi?
Jason Ritchie.
Cosa?
E non è tutto.
Richiami tra qualche minuto.
[musica minacciosa si intensifica]
[ansima]
Oh. [ridacchia]
[musica drammatica]
[sussulta]
I morti non si destano.
Santo Cielo!
- L'hai visto in faccia?
- Era buio.
Quindi, anche se Ian Ventham
non è più il principale sospettato,
può aver ingaggiato qualcuno
per commettere l'omicidio.
Esatto.
È qui che la situazione si complica,
perché la polizia vuole interrogare Jason.
In passato, lui avrebbe svolto
loschi lavoretti occasionali
per Ventham e Curran,
quando a loro servivano due mani in più.
- Quanto loschi?
- È quello che cerchiamo di scoprire.
A Ron non l'ho detto.
Per fortuna è molto impegnato,
sta organizzando la protesta.
Oh, a proposito, è meglio che vada.
Vuoi che lunedì venga a prenderti?
Andiamo insieme alla protesta?
Non voglio mancare.
Non permetteremo
che smantellino quel cimitero
e buttino Penny in strada.
Fermeremo questo scempio.
Certo.
Ci vediamo lunedì. Combatteremo.
["Power to the People" di John Lennon]
Combattiamo!
Combattiamo tutti insieme!
Forza! La nostra sarà una barricata umana,
davanti al nostro cimitero,
mano nella mano,
saremo solidali l'uno con l'altro,
non è vero?
- [folla] Sì!
- [Ron] Bene.
Diamoci da fare. Sì, è ora.
Siate forti.
FERMIAMO GLI SCAVI
Non strisceremo. Giusto, Ron?
- Giustissimo, Elizabeth.
- Non ci arrenderemo mai.
- Grazie a entrambi per essere venuti.
- Andiamo!
Ah-ah, ma guardatevi! Bel lavoro, ragazzi.
Bernard ha riciclato un vecchio slogan.
- Il mio è originale.
- Per favore, non litigate, d'accordo?
- Oggi regna la solidarietà.
- Sì! Solidarietà!
Sei il migliore, Ibsy. Il migliore.
Joyce, hai portato
una macchina da caffè a una protesta?
Non è una festa di paese.
È una manifestazione seria.
Certo, ma con un buon caffè
possiamo protestare più a lungo.
- Oh. Saggia, non ci avevo pensato.
- [rombo di motore]
[musica minacciosa]
Il nemico è alle porte!
No, no, no, no, no!
Andiamo! Non possono farlo!
Afferra una pala, entra dal retro e scava.
Con una semplice pala che cosa risolvo?
Legalmente, i lavori devono iniziare oggi.
Non devi far altro
che smuovere un po' la terra.
Va bene, d'accordo.
[voci concitate della folla]
[clacson]
Spostatevi!
- [clacson continua]
- [voci concitate]
- [donna 1] Via!
- [voci indistinte]
Dio, sembra il set di The Walking Dead.
- [clacson]
- [donna 2] Vai a casa!
Non vi muovete, restiamo immobili.
Non un passo.
Sì, bravi.
- Che diavolo sta succedendo?
- [versi di dissenso]
Che fate, rivivete gli anni '80?
Quando vi si è drizzato
per l'ultima volta, eh?
Che cos'è, secondo lei? Una protesta!
Le persone che vede, un tempo
hanno affrontato uomini più degni.
Abbiamo insegnanti e soldati,
dottori e banchieri.
E che cosa vogliamo?
- Tombe intatte!
- [voci entusiaste]
- Caratteri più grandi sui menu!
- [folla] Sì!
Modelli tutti nudi per il corso d'arte!
Buoni, buoni, buoni.
Non possiamo urlare a caso
quello che vogliamo. No!
Solidarietà!
Forza, tutti fuori dai piedi.
Dobbiamo iniziare a scavare.
- Non entrerà in questo cimitero.
- Via, via!
Non toccarlo. Giù le mani.
Via dalle palle, Jason.
Bastardo traditore pezzo di merda.
Da qui non passi.
Dovrai superare me e il resto della folla.
[ridacchia] Signori? Ian Ventham, fuori!
- [folla] Ian Ventham, fuori!
- Per favore.
- Così!
- Fuori!
- [folla] Ian Ventham, fuori!
[musica misteriosa]
- [Ron] Solidarietà!
- Ian Ventham, fuori!
Ian Ventham, fuori! Ian Ventham, fuori!
- [Ron] Miei cari fratelli e sorelle…
- Levate alte al cielo le vostre voci.
- Ian Ventham, fuori!
- Perfetto, chiamo la polizia.
- Fallo! Di' che hai aggredito un prete.
Ian Ventham, fuori!
Salve! Ehm…
Ha visto… ha visto un picchio?
Mi era sembrato di vedere un picchio.
[Bogdan] No.
Oh, io l'ho già vista
mentre faceva dei lavoretti qui intorno.
Bogdan, vero?
Sì.
[versi di sforzo]
Sono Marina.
È anche il nome di mia madre.
- No! Sul serio?
- Mh-hm.
Che strana coincidenza, non trova?
Per me è un nome stupendo.
Ma, ovviamente, io sono di parte.
Sua madre è con lei?
- No. No, vive in Polonia.
- Ah.
[in polacco]
Sono certa che le manca molto.
E che lei manchi a sua madre.
[in polacco] Mi manca… ogni giorno.
- [in italiano] Parla polacco?
- Sì, un po'. [ride]
Io sono venuto in Inghilterra per lei.
Qui c'è più lavoro e pagano bene,
quindi posso mandare più soldi a casa.
E da quale città viene?
Cracovia.
Oh! Sa, a Cracovia
ho mangiato la zuppa migliore del mondo.
Ehm, Krupnik.
- Ah, è la zuppa d'orzo.
- Sì.
Come mai era in Polonia?
Lavoravo in un circo. [ridacchia]
Ho dei ricordi meravigliosi.
Bello.
Ridicolo, vero?
"Scava usando solo una pala",
e ora è una mia responsabilità.
Il capo era Tony.
Lei ha preso il suo posto?
Sì, ora sono io
l'appaltatore principale, signora.
Oh.
E Ian le ha offerto il lavoro
prima che Tony morisse?
[musica intrigante]
Sì, Marina, ho cominciato tempo prima
che Tony morisse. Perché?
Dove vuole arrivare? Avanti, dica pure.
È innegabile.
Ian ha guadagnato una fortuna,
con la morte di Tony.
Allora mi sono chiesta: "E se Ian…
si fosse rivolto a qualcuno
per toglierlo di mezzo?"
Non lo so.
Può darsi.
Le farò una domanda più specifica.
Ian si è rivolto a lei per uccidere Tony?
No.
E, anche se l'avesse fatto,
avrei detto di no.
Farei molte cose per Ian Ventham.
Estrarrei ossa da una tomba.
Ma non arriverei mai a uccidere un uomo.
Mh?
- [voci concitate]
- [Jason] Nessuno ti vuole qui, Ian!
Perché non te ne vai a casa?
Hai letto i cartelli?
[voci concitate]
- [Ian] Andate via!
- [musica minacciosa]
- Giù le mani! Basta!
- [voci concitate]
Non mi dovete toccare!
Nessuno la vuole qui.
Non si tocca il nostro cimitero!
- Si arrenda!
- Ehi!
- Via! Se ne vada! Via!
- Andate via! Ehi!
No! Questo…
Questo… [espira]
[folla sussulta]
- [uomo] Che è successo?
- Permesso! Signore?
[musica minacciosa continua]
[mormorio della folla]
[scatti di macchine fotografiche]
È morto.
- [folla sussulta]
- [mormorio indistinto]
Per tutti i diavoli!
[musica si intensifica]
[musica si interrompe]
Signori…
ognuno di noi è testimone di un omicidio.
[si schiarisce la voce] Io ho una domanda.
Come sai che è un omicidio
e non un infarto?
- Quell'uomo era molto stressato.
- Sì.
La probabile causa della morte
è stata un'overdose di fentanyl
somministrata poco prima di morire.
Aspettano il responso delle analisi.
- Come fai a saperlo? Chi ti ha informata?
- Donna, con un messaggio.
È molto, molto disponibile.
Il fentanyl da dove spunta fuori?
Il personale medico lo usa
come anestetico e per il dolore.
È ampiamente usato e molto efficace.
Somministrato in dosi elevate,
non dà scampo, è fatale.
Quindi è stato qualcuno che può procurarsi
facilmente siringhe e farmaci, giusto?
Beh, questo restringe il campo
a chiunque viva qui, Ron.
Ho raccolto le foto
di tutte le persone che erano presenti.
Immagino che sia successo
durante lo scontro.
Una dose letale
somministrata con calma e freddezza,
mentre tutti litigavano.
- L'assassino è nelle foto.
- Ci puoi giurare.
- Tutti noi siamo nelle foto.
- E siamo dei sospettati.
[musica misteriosa]
A proposito di foto, non abbiamo risolto
ancora il mistero di Bobby Tanner.
E cioè?
- Chi?
- Cosa?
Oh, scusate. Non ve ne avevo parlato?
No. Racconta.
Donna mi ha anche detto che hanno trovato
una foto sulla scena del crimine.
C'erano Tony Curran,
un famoso criminale di nome Bobby Tanner
e Ja…
E chi?
Non è importante.
- Ehm, non importa, davvero.
- No, no, no.
Tu dovresti condividere ogni informazione
con noi. Indaghiamo insieme.
No, lo faccio. Lo faccio.
È solo…
Donna a volte mi scrive a tarda notte.
Aspettavo solo
il momento giusto per dirvelo.
È questo.
È questo il momento
per condividere quello che sai.
Io ho saputo
che la polizia cerca Bobby Tanner
e dovremmo farlo anche noi.
Bobby Tanner è il terzo proprietario
di questo posto,
dopo Ian Ventham e Tony Curran.
E nel testamento di Ian Ventham
viene specificato
che i lavori in programma a Coopers Chase
continueranno anche dopo la sua morte.
Solo Bobby Tanner può fermarli.
Tuttavia, è introvabile.
Quindi la battaglia
per le nostre case non è finita, vero?
Mmh.
Vivo o morto,
Ian Ventham può ancora fregarci.
Allora Bobby Tanner è l'unico proprietario
ancora vivo di Coopers Chase.
Sì. In teoria, almeno.
Ma forse anche lui è morto, chi lo sa?
Se però lo trovassimo,
potremmo fermare i lavori, giusto?
E salvare Coopers Chase?
- Sia la residenza che il cimitero.
- Sì. Rimbocchiamoci le maniche.
Il corso intermedio di maglia
inizierà qui tra un'ora.
[Elizabeth] Forza.
[Stephen] Da quanto gioca?
[Bogdan] Mio padre mi insegnò le regole
quando avevo dieci anni,
ma contro di lui vinsi la prima volta
quando ne avevo 13.
[Stephen e Bogdan ridono]
- [Bogdan] Non mi lasciava vincere.
- [Stephen] Da non credere. Già.
[Bogdan] Scacco matto.
[Stephen] Oh, buon Dio.
Ah, Elizabeth.
Questo signore è venuto a trovarti.
- E indovina? Sa giocare a scacchi.
- [ridacchia]
Devo ammettere che è anche molto bravo.
Ah, e ha ripristinato
il Wi-Fi nel mio studio.
Bogdan, che sorpresa! Non l'aspettavo.
Perdoni l'intrusione, Elizabeth.
No, è un piacere.
Ehm. Grazie per la partita, Stephen.
Ora vado.
- Alla prossima.
- [Bogdan] È tardi.
[Elizabeth] La accompagno.
- [Bogdan] Grazie.
- [Elizabeth] Cosa ci fa qui?
[Bogdan] Dobbiamo parlare.
Non sapevo a chi rivolgermi.
La polizia mi ha chiesto
dov'ero quando Ian è morto.
Ho risposto: "Al cimitero con Marina",
ma non c'è nessuna "Marina"
a Coopers Chase.
Quindi, ho chiesto in giro
chi è la signora insistente
che fa un mucchio di domande.
E tutti parlavano di lei.
Capisco. Mi ha scoperta.
Volevo parlare con lei e usando quel nome
speravo di guadagnarmi la sua fiducia.
Mh, un trucchetto misero.
È vero. È l'abitudine, mi dispiace tanto.
[in polacco] Perché è qui?
[in polacco] Devo farle vedere una cosa.
Stasera.
Dopo il tramonto.
Ci vediamo al cimitero. Venga da sola.
[in italiano] Capito? Da sola. La prego.
Va bene. Da sola.
Grazie.
- ["Lovedrug" di Lady Gaga]
- Attento. Giro. In posizione.
Petto in fuori. Sinistra e destra.
La testa leggermente inclinata.
Tienilo, tienilo…
Fammi girare, su.
Sinistra, destra… Bravo!
Eccolo lì.
- Salutiamo.
- E salutiamo.
Perfetto.
[musica finisce]
Di cosa volete parlare, eh?
Vi ho già detto quello che so,
cioè niente.
Ero in palestra
con il mio amico Dan Fairhurst,
quando Tony è morto.
Era con lui prima che Curran morisse,
non quando Curran è morto.
Capisce la differenza?
Sì, beh…
L'ha trovato la donna delle pulizie.
Forse è stata lei.
[Hudson] Sa chi è un assassino?
Non è la prima persona
a vedere la vittima dopo che è morta,
ma è l'ultima a vederla ancora viva.
- Forte.
- Un episodio di Colombo.
Siate più chiari, allora.
C'è un'accusa che pende su di me?
Come mai Ian Ventham
l'ha chiamata tre volte,
subito dopo il suo litigio
con Tony Curran?
Voleva chiederle un favore?
Ventham le ha chiesto di uccidere Curran
perché aveva paura di lui?
No. No, il motivo era diverso.
- Lei non mi convince, Jason.
- Abbiamo parlato d'altro, va bene?
Sì, e so anche di cosa.
Ventham le pagò
alcuni vecchi debiti di gioco, giusto?
E lei, in cambio dei debiti saldati,
ogni tanto faceva dei lavoretti per lui.
- Tutto quello che Ventham chiedeva…
- No! Non tutto quello che chiedeva.
Perché l'ha chiamata, Jason?
Lui…
Cose private. Chiaro? Sentite…
- Devo tornare alle prove, mi aspettano.
- Conosce Bobby Tanner, Jason?
- Cosa? Bobby Tanner?
- [musica minacciosa]
È morto, vero?
Ricorda quando ve l'hanno fatta?
No.
Beh, quello nello specchio
è il suo braccio. Giusto?
Lei collabora
con la criminalità organizzata.
Vero, Jason?
Cosa sarà mai,
un'altra piccola esecuzione.
Perché andava così di fretta,
qualche giorno fa?
Cercava di scappare?
Sentite, ora non ho tempo per questo.
Jason Ritchie, la dichiaro in arresto.
È sospettato dell'omicidio di Tony Curran.
Di che parla?
Non ha uno straccio di prova.
Non risponde alle nostre domande.
Non ha un alibi. Ha mezzi e movente.
E come se non bastasse,
temo che possa darsi alla fuga.
È una mina vagante, in breve.
Quindi, sì,
possiamo trattenerla in custodia.
- Viene con i pattini o preferisce senza?
- [geme]
[sospira] Merda.
[Ron] Gli omicidi
di Tony Curran e Ian Ventham.
Stiamo parlando di un solo assassino.
Due soci in affari uccisi
a pochi giorni di distanza uno dall'altro.
È stato qualcuno
che vuole fermare l'espansione.
Che dici di Bernard?
Era agitato durante la protesta.
E molto irascibile, aggiungo.
È anche un chimico.
Per lui sarebbe facilissimo
procurarsi una tossina.
Gli do un bel nove.
No, è troppo alto. Dagli un sei.
Va bene, gli do un sette.
[Ron] Ragionevole.
Passiamo a padre Mackie.
Era furibondo, alla protesta.
Lui è il nostro primo dieci.
Si comporta in modo strano ultimamente
e nessuno sospetterebbe di un prete.
- Ancora un po'?
- Sì.
[sospira] Sai, stavo pensando,
ora che Tony e Ian sono morti…
le cose cambieranno, secondo te?
Pensi che ci cacceranno via
a calci nel sedere?
Dipende dal futuro
di Coopers Chase Investments.
- Se non trovano Bobby Tanner…
- Sì, è vero.
- Oh, no. No, non sul libro.
- Oh, scusa.
Grazie.
[sospira]
Mi mancherebbe vivere qui.
Eh, sì.
Ti basta chiudere la porta,
se vuoi stare da solo.
Se vuoi stare con gli altri, la apri.
È la ricetta perfetta per essere felici.
Mi ricorda
il mio vecchio college a Oxford.
- Ma con cibo migliore e meno snobismo.
- Oh, pff.
- [squillo di cellulare]
- Chi sarà?
- Pronto? Ehm, pronto?
- [squillo continua]
- Oh, scusa un attimo.
- Mh.
- [verso di frustrazione]
- [squillo continua]
[squillo si interrompe]
Pronto? Sì.
Cosa?
D'accordo.
Ascolta, non dire una parola, intesi?
Tieni la bocca chiusa.
Risolveremo la questione, ok?
Non dire niente, capito? Va bene, a dopo.
[musica minacciosa]
Era Jason.
L'hanno appena arrestato
per l'omicidio di Tony Curran.
- Oh, Ron.
- Per tutti i diavoli.
- [Elizabeth] Di qua?
- Sì, venga.
Suo marito, Stephen, non sta bene, vero?
No. No, non sta bene.
Gli ha messo qualcosa nel tè, non è così?
Sì.
Una pillola per dormire.
Solo una,
aumentare la dose sarebbe letale.
È stato molto gentile
a giocare a scacchi con lui.
Era da tanto che Stephen non giocava
a scacchi con un'altra persona.
Ah, gioca bene.
Degno avversario.
- Verrà di nuovo a giocare con lui?
- Mi piacerebbe molto, certo.
Sa, io… non ho molti amici, qui.
Però devo avvertirla,
Stephen ha giorni sì e giorni no.
Oggi è stato fortunato.
- Beh, mia madre è come lui.
- Mh?
A volte nemmeno mi riconosce.
È molto malata.
Non so quanto tempo ci resta per…
Oh, Bogdan, mi dispiace tanto.
Vada a trovarla.
[si schiarisce la voce]
Mi piacerebbe rivederla.
Sì, anche solo un'ultima volta,
ma non posso.
Perché no?
Tutti gli operai come me,
una volta arrivati,
devono rispettare una misura obbligatoria
e consegnano il proprio passaporto.
Dicono che in questo lavoro sia normale.
A chi lo consegnano?
[musica sfuma]
Non importa. Troverò una soluzione.
Comunque, eccoci qua.
[musica misteriosa]
Lei ha trovato
dei resti umani in una tomba.
Che cosa c'è di misterioso?
Aspetti, guardi meglio.
Quelle ossa sono state messe
sopra a una bara.
[Bogdan] Mh?
Ah.
Per quale motivo si profana una tomba
e si mettono ossa su altre ossa?
Per nascondere un corpo.
Credo che abbiamo a che fare
con un altro omicidio.
[sirene di polizia]
[voci indistinte via radio]
[uomo] Andiamo.
[voci indistinte]
- E a te lo ha detto Elizabeth, giusto?
- Più o meno, sì.
Bene, vieni con me.
Toc toc.
- Possiamo entrare?
- [Ron] L'avete già fatto.
Un'altra fetta di torta?
Elizabeth, basta giochetti, per favore.
Siamo seri.
Oh.
Posso sapere esattamente
come ha trovato quel corpo?
- L'ho già spiegato a Donna, in realtà.
- Lo voglio sentire da lei, signora.
Oh, certo. Va bene, lo ripeto.
Ero uscita a fare due passi.
Stavo cercavo dei narcisi, sa?
Dei narcisi?
Non i fiori, i bulbi.
- Ho una fioriera…
- Ah, ha una fioriera.
Per il colore primaverile
del prossimo anno.
- Wow!
- Sì.
- Ehm, mi sono messa a scavare…
- Scavava con le mani?
No, con una paletta. Non sia ridicolo.
- Oh, che stupido! Con una paletta.
- Sì, una paletta per i bulbi.
- Giusto.
- Ho spostato la terra e visto le ossa.
Immagini lo shock. Che coincidenza!
Insomma, quante possibilità c'erano?
[inspira profondamente]
Sto perdendo la pazienza con lei
e la sua… banda di pensionati felici.
Ascolti, ispettore,
lei ha sbattuto mio figlio in cella.
E le prove di cui dispone
sono circostanziali.
Mi spiace, ma quello che ha non basta
per sostenere un'accusa di omicidio.
Perché non la smette di fare il macho
e non torna a cercare il vero assassino?
Non immagina quanto vorrei trovarlo.
- Bene.
- Sì, mi piacerebbe tantissimo.
E se lei e la sua
"società della morte del martedì"
mollaste il caso per cinque minuti,
forse faremmo davvero
qualche passo avanti.
Dedicatevi ad altro, tutti voi.
Le cene al Rotary Club, le partite a golf,
oppure quegli strani lama là fuori.
E prendete le statine.
Lasciate le indagini a noi, mh?
I professionisti.
Per i duri d'orecchi, alzate il volume
degli apparecchi acustici e ascoltate.
Poliziotti non ci si improvvisa.
Non giocate a fare i poliziotti.
- Tutto chiaro?
- Sì, è chiaro.
Certo.
Bene, vi ringrazio.
- De Freitas?
- [passi si allontanano]
Farei analizzare quelle ossa,
se fossi in lei.
- Potrebbero essere rilevanti.
- [sottovoce] Ok.
[musica misteriosa]
- [cigolio di maniglia]
- [sussulta]
- [porta si apre]
- Mh?
[scricchiolio di legno]
[passi in lontananza]
[passi si allontanano velocemente]
ULTIMO AVVERTIMENTO… RIPENSACI!
[verso di scherno]
[musica misteriosa continua]
- Salve!
- [Elizabeth] Mh?
Oh, Donna.
[ansima] Senta, lo so
che non dovrei parlare con lei, ma…
volevo dirle che le ossa
che abbiamo trovato al cimitero
sono di un uomo di nome Peter Mercer.
Cosa?
Oh, mio Dio, chi l'avrebbe detto?
[musica sfuma]
Agente De Freitas,
le presento l'ispettore capo Penny Gray
e suo marito John.
- Salve, è un vero piacere.
- Salve.
Doveva vederla in azione, questa donna.
Oh, lei era una forza della natura.
È un onore, signora.
Penny, Donna è una poliziotta
giovane e intelligente.
È stata molto gentile a raccontarmi
delle ossa che Bogdan ha riesumato.
Erano di un uomo di nome Peter Mercer.
Aveva una placca di metallo al ginocchio.
Sono rimaste sepolte
per mezzo secolo o più.
Quindi non sono collegate
all'omicidio di Ventham?
No, ma i ragazzi
hanno interrogato diversi residenti
e sono riusciti a eliminare con successo
Bernard, Marjorie e padre Mackie
dalla lista dei sospettati.
Ah, bene. Davvero?
Dovete sapere che negli anni '70
io e Penny partecipavamo alle funzioni.
Ah, sì?
Mackie però era diverso, allora.
Era meno… irascibile.
Beh, complimenti, Donna.
Hai sentito, Penny?
Questa giovane poliziotta
porterà avanti il tuo lavoro.
[musica sentimentale]
[musica sfuma]
Quindi, lei non ricorda
che qualcuno vi ha fatto questa foto?
Ripeto, ispettore,
tutti vogliono farsi una foto con me.
L'ha fatto anche lei.
Non so di che cosa sta parlando.
- Glielo dico io…
- Scusi, ho provato a fermarlo.
- Ma che…
- Grazie.
- Ron?
- Papà?
Lei che ci fai qui?
E cosa diavolo si è messo? [ride]
Si è sposato, vestito così?
Sì, ha indovinato. Due volte, tra l'altro.
Ora, Jason ha diritto
ad avere un legale che lo rappresenti
e io lo rappresenterò.
Cosa? Lei non è un avvocato.
Potrei non avere l'abilitazione,
ma ho la preparazione necessaria.
Mi sono difeso contro di voi
un'infinità di volte in passato.
Oh, mio Dio.
Lei sta trattenendo un uomo innocente
con prove che definirei circostanziali,
quindi deboli. Mh?
Non ha neanche un alibi, Ron.
Mi permetta di presentarmi, ispettore.
Ibrahim!
L'avvocato di Jason
mi ha chiesto di presiedere
alla valutazione psichiatrica
di suo figlio.
- Come vede, soffre di un severo stress…
- Eh?
…di chiara origine traumatica.
Se continuasse senza di me,
la sua sarebbe una condotta negligente.
- Ispettore, lei ama le torte.
- [Hudson] No…
Ho fatto la mia specialità al limone.
Lavorate tutti senza sosta,
vi serve un po' di energia.
Una fetta per tutti?
Uscite subito dal mio ufficio
o vi faccio ammanettare!
Oh, oh, oh, oh.
Sbaglio o siamo ancora nel Regno Unito?
Nel Regno Unito, un uomo
può farsi assistere da un avvocato.
Ha fatto tre telefonate con Ventham
poco prima dell'omicidio di Curran.
I giovani sono sempre al telefono.
E dov'era quando Curran è stato ammazzato?
Si rifiuta di dircelo.
A lei non sembra
una prova di colpevolezza?
Allora?
Che devo dire?
Beh, dicci dov'eri.
Non sono affari tuoi.
Mi dovresti difendere.
No, sono tuo padre ora.
Basta con queste sciocchezze
e di' a tutti noi dov'eri
quando Curran è stato ammazzato.
Così torniamo a casa
a guardarci il West Ham.
Forza, dai. Coraggio.
[sospira]
Ero con la moglie di Ian Ventham.
Gemma Ventham?
- Stavamo…
- Facendo cose sporche?
- Uh, Jason!
- [Ron] Mh.
Gemma lo confermerebbe?
Sì. Papà, mi dispiace tanto.
No, non importa.
L'ho conosciuta così, mamma.
Bene, la questione è risolta.
Le ha fornito un alibi.
E lei può dimostrarlo?
Sì. Sì, in realtà. Mi ridà il telefono?
[sbuffa]
Sulla foto ci sono sia la data che l'ora.
Chieda anche a Gemma, se vuole.
[Ron ride]
Tutto a posto, ispettore Hudson.
Soddisfatto?
È libero di andare, non è colpevole.
Ora vada in cerca
di chi ha davvero commesso il delitto.
Fuori.
[ridacchiano]
- [Hudson] Tutti fuori!
- Sei un uomo libero.
- Questa la lascio.
- Fuori!
- [Jason] Papà, sei una leggenda.
- È stato un piacere.
- Anche tu, De Freitas.
- Sì.
- [musica misteriosa]
- [notifica di cellulare]
ANDIAMO A TROVARE BOBBY TANNER?
- [musica intrigante]
- Oh.
[urla indistinte]
Ah. Ce l'ha, la macchina.
- Un regalo, dopo tanto lavoro.
- Oh.
Per l'MI6.
Lei è davvero sicura
che Bobby Tanner sia qui?
Sono anni che lo cerchiamo dappertutto.
Sì, beh, ne sono piuttosto sicura,
ma amo seguire le intuizioni
e correre rischi.
E credimi, col tempo,
ti accorgerai che spesso ripaga.
E lei come ha fatto a capirlo?
Alcuni giorni fa ho ricevuto dei fiori.
Erano gigli, giacinti,
garofani, tulipani e ranuncoli.
- Un bel gesto.
- Già.
Bellissimo. Ma erano accompagnati
da un biglietto con scritto: "Ripensaci".
E quei fiori sono il regalo più tossico
che una persona possa ricevere.
Era un chiaro avvertimento.
Aspetti, crede che ci sia un collegamento
con gli investitori di Coopers Chase?
Donna, mi ha letto nel pensiero.
I fiori erano freschi
e li hanno consegnati a mano.
Erano certamente
di un fioraio nelle vicinanze.
- E mi è tornato in mente il biglietto.
- Quale?
Il biglietto tra i fiori di Maud,
in memoria di Tony Curran,
era firmato "B.T."
e il disegno sul biglietto
è come quello del mazzo che mi è arrivato.
È inconfondibile,
ho fatto una ricerca su internet.
"Thorny Blooms", a Moreton.
L'attività è di un certo Derek Ward.
Secondo lei Bobby Tanner è lì dentro?
Sì.
E Derek Ward?
Mh, dubito fortemente che un giorno vedrai
Bobby Tanner e Derek Ward
insieme nella stessa stanza.
[sospira]
Sembra che Bobby Tanner
tagli le dita ai suoi nemici.
Oh, mia cara.
Io ho visto cose peggiori in questi anni.
[campanelli]
[donna] Benvenute, posso aiutarvi?
Salve. Ho telefonato poco fa
per un matrimonio.
Ehm, Derek Ward è qui?
È di sotto.
[musica sfuma]
[Stephen] Mmh.
Sposta l'alfiere in E6.
- Non capisco cos'ha in mente.
- [ride]
Questa è una delle tante risposte
che non avrà mai.
- Dovrà supporlo.
- [ride] Ha ragione.
Ehm…
In realtà, la domanda
che mi piacerebbe farle è un'altra.
- Ovviamente se è d'accordo.
- Certo.
La vittima del primo omicidio,
il costruttore.
Ehm, quello che…
Oh, Dio, no.
Al momento mi sfugge il nome.
- Tony Curran.
- Sì! È il nome della prima vittima.
Beh, dalle informazioni che ho sentito…
io credo di sapere chi lo ha ucciso.
- [musica misteriosa]
- [fruscio di lame]
Posso aiutarvi?
[Elizabeth] Salve.
Vorrei presentarmi, Derek.
Ehm, posso chiamarla Derek
o forse preferisce "Bobby"?
Elizabeth Best.
Doveva venire, prima o poi.
Ha fatto uccidere lei
Tony Curran e Ian Ventham?
Va dritta al punto.
È così?
Voleva le loro quote di Coopers Chase?
No, mie care. Non li ho fatti uccidere io.
Però avrei voluto.
Ricorda dove si trovava
quando Tony Curran è morto?
Ero al Dorchester Hotel.
Preparavo gli addobbi floreali
per il principe Khalid El Beiro,
che compiva 21 anni.
Ho almeno 200 invitati
che ve lo confermeranno.
Ah, non è una copertura?
[ride] Lei è davvero un fiorista?
Oh, mi diletto coi fiori freschi.
Spunto i gambi.
È l'unica vera passione che ho,
l'unica cosa che faccio onestamente.
Sappiamo che attualmente
è l'unico proprietario di Coopers Chase.
Sì, mio malgrado.
Non è stimolante come un tempo,
quell'investimento.
Quindi, che cosa ha intenzione di farne?
Venderò il terreno,
nel tempo più breve, alla cifra più alta.
Sa, io ascolto sempre
le parole di Elizabeth, Bogdan.
E se ho capito bene,
anche lei
è in una situazione molto difficile…
con sua madre.
[Bogdan fa un respiro profondo]
Sì.
Cavallo in E4.
Non vorrei sembrarle scortese, Bogdan,
ma l'ha ucciso lei, Tony Curran?
[espira]
Secondo lei, l'ho ucciso io?
Sì, è quello che penso.
Io ne sono convinto.
[ridacchia]
[Stephen] Cavallo in E2.
Donna, le dispiace
accomodarsi fuori per un momento?
- Che cosa vuole fare?
- Tranquilla, me la caverò.
Lei…
tiene molto alla sua privacy.
Vuole minacciarmi? Non glielo consiglio.
Presi altri tre operai
polacchi ad Amsterdam, capo.
Questi sono i loro passaporti.
Avete preso degli operai ad Amsterdam?
E perché lui le dà
i loro passaporti, Bobby?
Una precauzione.
È scioccata, vero?
Siamo uomini d'affari.
Introdurre persone in questo Paese
affinché lavorino illegalmente
e sottrargli i documenti al loro arrivo
è un grave, gravissimo reato.
Questo lo sa, Bobby?
La condannerebbero
ad almeno 25 anni di prigione.
Le piace il sole a strisce?
Io ho… una proposta.
Mandi a monte questa operazione illegale.
I passaporti, gli operai.
E venda Coopers Chase
a un acquirente di mia scelta
e al valore di mercato.
In cambio, la sua identità
e la sua posizione rimarranno un segreto.
Non mi farà sentire puzza di polizia.
E si occuperà lei
della nostra amichetta in uniforme.
Perché, altrimenti, lo farò io.
Donna è una mia amica.
Se le capiterà qualcosa, verrò di persona
a posarle sulla bara 12 rose color sangue.
Non mi sfidi.
Mi creda,
non so il motivo per cui l'ha ucciso.
Presumo avesse una valida ragione.
Ma io sono sicuro che è stato lei.
È un uomo intelligente, Stephen.
Non ha nemmeno lasciato indizi, vero?
Voglio che lei capisca bene una cosa.
È stato un incidente.
Io non avevo intenzione di uccidere Tony.
Volevo solo il mio passaporto.
Deve essere chiaro, questo.
E lei… lei deve credermi.
Stephen.
Mh?
[rintocco di campane]
[sospira]
Oh, Dio, mi scusi.
Mi dispiace, ehm…
Ah, Dio.
Di cosa stavamo parlando?
Stephen, noi parlavamo di storia.
- Ah. Sì.
- Sì.
- Le verso altro tè?
- Ah, sì. Sì, la prego.
Grazie.
Una zolletta.
Ah, no. Elizabeth non c'è.
Quattro zollette. [ride]
Allora, il nostro è un accordo?
[musica intrigante]
Sì.
Perché ha detto "siamo uomini d'affari",
al plurale?
Beh, io e il mio socio Tony Curran,
riposi in pace.
Tony Curran era coinvolto
in questo losco giro dei passaporti?
Ci dividevamo gli operai.
Quelli che guidavano sono rimasti
e consegnavano fiori.
Lui ha portato gli altri a Coopers Chase.
Sta parlando di persone,
sono degli esseri umani.
Io ai miei ogni tanto lo ridavo,
il passaporto,
quando volevano far visita alla famiglia.
Tony, invece, bramava il potere.
Quelli che ha restituito
si contano su una mano.
[espira]
- Oh, Signore. [espira]
- [musica misteriosa]
[musica carica di tensione]
Chiama gli altri, Donna!
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Servono rinforzi, chiamali!
- Dove?
Al mio alloggio di Coopers Chase.
Saremo lì tra sette minuti.
- Beva, finché è caldo.
- Grazie.
- È gentile.
- [si schiarisce la voce]
[musica si intensifica]
[sirene di polizia]
[ansima]
Stephen, non bere niente!
Forse è avvelenato!
- Cosa? Ma di che stai parlando?
- L'hai bevuto.
Oh, no. Oh no, Donna!
- [versi di sforzo]
- [gemiti]
- Va da qualche parte?
- Non oggi, mi dispiace.
- Guardami bene.
- [geme]
[ridacchia] Non ho perso il tocco.
[ansima, geme]
Joyce, forse Bogdan ha avvelenato Stephen.
Oh.
No, sta bene.
Il polso è buono.
Ma gli serve una visita approfondita.
- Chiamo il medico di guardia.
- Sì.
Bogdan Jankowski, la dichiaro in arresto.
È sospettato dell'omicidio di Tony Curran.
Non avete alcuna prova.
Io non vedo niente.
Stephen? Lui non sa nemmeno cosa dice.
Ha i vuoti di memoria.
[Elizabeth] Un momento.
Se ha confessato qualcosa a Stephen,
a lui non serve la memoria.
Ma di cosa parli?
Noi dobbiamo finire la partita,
lasciaci in pace.
Stephen registra ogni sua partita,
lo fa sempre.
[nastro si riavvolge]
[Stephen] Cavallo in E4.
E riascolta gli avversari
per studiarne le strategie.
[Bogdan] Io non avevo intenzione
di uccidere Tony.
Volevo solo il mio passaporto.
Deve essere chiaro questo.
E lei… lei deve credermi.
Oh, Bogdan.
Ma perché l'ha fatto?
È stato un incidente.
Io volevo solo il mio passaporto. Mh?
L'aveva preso Tony
e io l'ho raggiunto a casa.
Si è rifiutato di restituirmelo.
Non mi ascoltava.
Poi si è arrabbiato con me,
mi ha aggredito.
E io dovevo difendermi. O lui o me.
Non ho avuto scelta.
Quindi, sì, ho ucciso Tony.
Ma non volevo farlo.
Non volevo che morisse.
Mi dispiace.
- E non ha avvelenato Stephen, vero?
- [Bogdan] No.
No, non ho avvelenato Stephen, no.
Lui… è un mio amico.
Sì. Sì, lo so.
- [musica dolce]
- [espira]
Portalo fuori di qui.
["Lovedrug" di Lady Gaga]
- [Joyce] Wow!
- [Ron] Serve tanto allenamento.
- [Ibrahim] Da quanto tempo lo fa?
- Non lo so.
Sei mesi, un anno. Non ne parla spesso.
Non sembra affatto nervoso.
- Pare lo faccia da tutta la vita.
- Io sono nervoso.
Guarda come pattina.
- [Ron] Mi rende nervoso.
- [Joyce] Sembra un ballerino.
- [Ron] È vero.
- [Joyce] Adoro quando fa così.
- [Ron] Guarda!
- [Joyce] Come fa a non cadere?
- [Ibrahim] Mantenendo sorriso e calma.
- [Joyce] Infatti.
- [Joyce] Guarda!
- [Ron] Mi rende nervoso.
- Finale perfetto. Sì!
- Oh! Sì, è mio figlio!
Bravo, bravo!
- Ronnie, bravo.
- [Ron] Grazie, grazie.
- Mio Dio.
- [musica intrigante]
- [Ibrahim] Bravo.
- [Ron] Gran pattinatore.
[musica continua]
Scusa se piombiamo qui
in questo modo, John.
[John ride] La banda al completo.
A cosa dobbiamo il piacere?
Ho trovato questo fascicolo.
Il caso del momento,
"la donna vestita di bianco".
Occultato, nascosto.
Penny non ci ha mai suggerito di leggerlo.
Secondo te qual è il motivo?
Ricordi il caso di Angela Hughes, Penny?
Fu uccisa durante una rapina.
Un intruso col volto coperto l'accoltellò
e lei cadde da una finestra.
[Joyce] Ma non c'era alcun intruso.
Il vero assassino era
il fidanzato di Angela, Peter Mercer.
La polizia non lo accusò
perché credeva alla sua storia.
Peter era amato da tutti, era ben visto.
Ma tu non lo vedevi
allo stesso modo, Penny.
Sapevi che era colpevole.
Per te era così evidente.
Penny uccise Peter Mercer.
Non è vero, John?
Sapeva che l'avrebbe fatta franca,
quindi lo trovò e poi lo uccise.
E seppellì il suo corpo al cimitero.
Lo seppellì con il tuo aiuto.
Erano le ossa di Peter, quelle che Bogdan
ha dissotterrato involontariamente.
Me l'hai detto tu, ricordi?
Voi andavate alle funzioni di padre Mackie
negli anni '70.
Questo vi collega entrambi al cimitero,
all'epoca della scomparsa di Peter Mercer.
Ma sai, l'indizio davvero schiacciante
sono le foto della scena del crimine.
Perché Penny è in ogni scatto.
- E questo cosa dimostra?
- Niente, ufficialmente. Ma ecco…
Il modo in cui osserva Peter Mercer,
la sua espressione.
Noi lo sappiamo,
quando Penny ha quello sguardo,
ha in mente qualcosa,
qualcosa di molto serio.
Penny non poteva restare a guardare
mentre quel balordo la faceva franca.
Aveva visto troppi farabutti
a piede libero.
Capisco perfettamente, te l'assicuro.
Ma è…
un omicidio.
Hai ucciso Ian Ventham, John.
Perché se lui avesse riesumato il corpo,
sarebbe venuta a galla la verità.
Ventham doveva morire
per proteggere Penny.
L'avrei fatto anch'io.
Ho visto alcune siringhe in quel cassetto,
so che è lì che le conservi.
[apre il cassetto]
E che cosa contengono, John?
Forse una massiccia dose di fentanyl?
E tu sai perfettamente come si usano,
perché sei stato un veterinario
per tutta la vita.
[musica sentimentale]
Io provo per Penny…
un grande amore.
Ma in fondo a cosa le servo?
Mi siedo qui tutto il giorno, ogni giorno.
Leggo per lei, le stringo la mano.
La bacio ogni sera.
Ma non posso farla guarire.
Non posso riportarla indietro.
C'era solo una cosa che potevo fare.
Potevi proteggerla.
E non sono riuscito a fare nemmeno questo.
Dovrai dirlo alla polizia, è ovvio.
Puoi…
Puoi farmi stare
ancora un po' di tempo con Penny?
Siamo amici.
Poi fa' ciò che devi.
Ma certo.
Ce ne andiamo,
così voi starete di nuovo insieme.
Grazie.
Oh, Penny!
Quanto mi mancherai!
Dormi bene, tesoro.
Che avventura!
CDG
[musica malinconica sfuma]
[Elizabeth]
Il club dei delitti del giovedì
ha finalmente risolto
il caso di Angela Hughes,
"la donna vestita di bianco".
Abbiamo trovato le risposte che cercavamo.
Pagando tuttavia il caro prezzo…
del dolore
e del lutto.
[Ibrahim] Siamo pieni d'amore.
Tutti noi.
E su questo non c'è dubbio.
Quando guardo le persone che sono qui,
io vedo l'amore.
Di un padre per suo figlio.
[musica dolce]
Di una madre per sua figlia.
Di una moglie
per il marito che stringe a sé.
Riesco a vedere anche
il potente amore dell'amicizia.
Un'amicizia nuova.
Un'amicizia improbabile.
Un'amicizia che permette a un uomo
che non si fermava da molti anni,
di sentirsi a casa, finalmente.
A volte le brave persone
fanno cose sbagliate.
Ma John ha agito per amore.
Per amore di Penny.
E quell'amore che li legava
supererà il tempo e lo spazio.
E loro danzeranno insieme fra le stelle.
Ci mancheranno molto.
E li ricorderemo per sempre, ogni giorno.
[voci indistinte]
Ibrahim…
Un discorso splendido e commovente.
Grazie, hai parlato per me.
Quando vuoi, mia cara.
Non sarei riuscita a dire una parola.
Sì, è chiaro.
- Joyce?
- Sì?
Questa è per te.
- [verso di sorpresa]
- Oh.
Era di Penny.
Ma da oggi sarai tu ad averla.
[Ron] Mmh. [ridacchia]
Benvenuta
nel club dei delitti del giovedì.
Grazie.
È bello averti ufficialmente tra noi.
Mh-hm. Non vedo l'ora di indagare insieme.
- E non dimenticare mai le basi.
- Cioè?
Le basi per le torte.
- Oh!
- [ridono]
Joanna, visto?
Ora sono un membro del club.
- Congratulazioni, mamma.
- [Joyce] Mh.
Ricordi quando pensavo
fosse un errore farti vivere qui?
Mh.
Mi sbagliavo.
C'è sempre una prima volta.
Dopo la morte di papà,
non hai rinunciato a sorridere.
Ed è grazie a Elizabeth.
E a Ron.
E a Ibrahim.
E, ovviamente, a Coopers Chase.
Beh, perché non la compri?
- [Joanna] Come, prego?
- Ho sentito che è in vendita.
- Da chi, scusa?
- Un fiorista.
Che ne pensi?
Impedirai che ci mandino via?
- [musica intrigante]
- [Ron] Mmh.
Trovo la proposta molto intrigante.
- [Ron] Mh.
- [Joanna] Parliamone.
- Oh, Joanna.
- [Joanna] Mamma.
- [ridacchiano]
- [musica dolce]
- Grazie.
- Mh.
["Wild World" di Cat Stevens]
- Buon anniversario, tesoro. [ridacchia]
- Buon anniversario. A un altro anno.
[musica sfuma]
["Oh Very Young" di Cat Stevens]
Ti va di ballare?
- Certo, perché no?
- Dai, amore, balliamo.
La vita è troppo breve per non ballare.
[Ron] Vieni, dai. Non perdere tempo.
Stanno giocando benissimo.
- Così ti perdi l'azione!
- Sì.
La birra è ghiacciata, spero.
Hai fame?
- [ride] Hai visto?
- Gli ha tolto la palla all'istante.
Eccezionale.
- Non hanno speranze.
- Nessuna speranza.
- Alla salute, figliolo.
- Mmh.
Oh, quanto tempo è passato!
Mi sono sposata giovanissima.
- Non credo che Joanna si sposerà.
- Mh.
Jerry era così nervoso…
Ma era un uomo davvero adorabile. Mmh.
[Joyce] Oh, Ibrahim, ma guardati!
Quanti anni avevi qui?
Ventidue. E non ero calvo.
Sei ancora avvenente.
[musica sfuma]
[musica intrigante]
[musica vivace]
[musica sfuma]
[musica misteriosa]